http://puntocomnoesunlenguaje.blogspot.com/p/ejercicios.html
---------------ARRAYS------------------------------------------
1. Calcular la media de una serie de números que se leen por teclado.
Programa Java que lea por teclado 10 números enteros y los guarde en un array. A continuación calcula y muestra por separado la media de los valores positivos y la de los valores negativos.
2. Programa Java que lea 10 números enteros por teclado y los guarde en un array. Calcula y muestra la media de los números que estén en las posiciones pares del array.  Considera la primera posición del array (posición 0) como par.
3. Leer por teclado la nota de los alumnos de una clase y calcular la nota media del grupo. Mostar los alumnos con notas superiores a la media.
4. Programa que crea un array de 20 elementos llamado Pares y guarde los 20 primeros números pares. Mostrar por pantalla el contenido del array creado.
5. Programa Java que guarda en un array 10 números enteros que se leen por teclado. A continuación se recorre el array y calcula cuántos números son positivos, cuántos negativos y cuántos ceros.
6. Programa Java que llene un array con 10 números enteros que se leen por teclado. A continuación calcula y muestra la media de los valores positivos y la de los valores negativos del array.
7. Programa Java para leer la altura de N personas y calcular la altura media. Calcular cuántas personas tienen una altura superior a la media y cuántas tienen una altura inferior a la media. El valor de N se pide por teclado y debe ser entero positivo.
